Muchos saben que es Typescript pero para los que no es 'el superset con musculo para JavaScript' donde agregamos características que JavaScript nativamente no tiene, una de ellas es el tipado estático fuerte que es lo contrario lo que es en JavaScript donde es del tipado dinámico fuerte. Estos términos son los conceptos de como se manejan los tipos y valores en variables dentro de un lenguaje de programación. Con esto quiero decir que si creamos una variable 'x' en Typescript con un valor numérico automáticamente esa variable pasa a hacer de tipo numérico, posteriormente si tratamos de cambiar su valor por un string en Typescript nos dirá que no tendremos permitido realizar ese cambio. Esto no pasaría en JavaScript porque su sistema de tipos es diferente donde por ejemplo replicamos el mismo ejemplo y realizamos el cambio de un valor numérico a un string no pasaría nada porque en tiempo de ejecución, esta característica es digna de lenguajes de programación que son interpretados así como lo es PHP o el mismo JavaScript.

Ahora bien, ya sabemos como funciona el sistema de tipos en Typescript y en Javascript y cuales son sus diferencias, ahora es momento de hablar del termino 'Inferencia'. La inferencia es una técnica o característica que muchos lenguajes de programación modernos implementa, esta técnica consiste en no indicar el sistema de tipo explícitamente en una variable. Que quiero decir con esto, a lo que me refiero es que al momento de asignar un valor a una variable por ejemplo del tipo string como 'Diego' a esta variable no tendremos que decirle que 'Diego' es del tipo string ya que automáticamente lo asume como un string por su valor, esto lo llaman 'inferencia' porque ya con en el valor el deduce su tipo, ahorrándonos asi la declaración. Esto es algo que implementan algunos lenguajes como go, typescript o swift. Es algo muy genial porque nos ahorra redundancia y legibilidad en el código. En conclusión esto es algo que debemos de saber para tener buenas base para aprender en typescript y de tomarlo en cuenta para tener ciertos fundamentos, Leí en algún lugar que evitar la declaración de tipos para aprovechar la inferencia.
